مثل همین جناب عبدالعظیم حسنی علیه‌السلام که با اعتماد به خدا به جایگاه عالی رسیدند.
ما اگر این دو تا اعتماد را هم مسئولین ما، هم اقتصادیون ما، هم سیاسیون ما، هم ورزشکاران ما، همه این دو تا اعتماد را داشته باشیم.
وقتی خدا را بزرگ ندانستیم، حریف را بزرگ می‌دانیم. توی مدیریت مملکت ما، از یک بازی که کمتر نیست که.
اگر از اول از آمریکا و اسرائیل ترسیدند، رفتند تو لاک دفاعی، گل می‌خورند؛ ولی اگر از اول به خدا اعتماد کردند، به اُمت اعتماد کردند، به خودشان اعتماد کردند و حمله‌ی به قول امروزی‌ها تهاجمی عمل کردند، قطعاً گل می‌زنند.
بله، اعتماد به خدا همان توکل است؛ یعنی رها کردن طناب اضطراب و دست گرفتن دست تقدیر الهی.
وقتی به.
به او اعتماد می‌کنیم، مهربانی‌مان دیگر از سر ترس یا برای جلب توجه نیست، بلکه یک جوششی از آرامش است. ما آرومیم چون می‌دانیم کسی که جهان را می‌گرداند، بنده‌ی مهربانش را اصلاً تنها نمی‌گذارد. و بعد اعتماد به خودمان که این هم نوعی از مهربانی با خودمان است؛ باور کنیم که ما هم آینه‌ی خدا هستیم.
به نگر از مومن سؤال می‌کنند.
به او بکنند: «وصوغ به آنچه داری داری یا وصوغ به وعده‌های الهی داری؟» طور پایت داریم که باید به وعده‌های الهی بیشتر وصوغ داشته باشد تا آنچه نقدن دارد. یعنی آنچه نقدن انسان دارد، ما اندک‌م. آنچه انسان به وعده‌های الهی اعتماد می‌کند، ما اندالله.
اگر به توانایی‌های خودمان، به همون نوری که آن در قلب ما به امانت گذاشته، اعتماد کنیم، آن‌وقت مهربان‌تر قدم برمی‌داریم. کسی که به خودش اعتماد دارد، دیگر دنبال شکستن دیگران نیست، بلکه دست دیگران را می‌گیرد تا با هم اوج بگیرد. بیایید امروز تمرین کنیم ترس‌هایمان را به آن بسپاریم. باید ترس‌هایمان را به آن بسپاریم. باید ترس‌هایمان را به آن بسپ.
و به این باور برسیم که ما اگر با او باشیم، بهترین خودمون هستیم. مهربانی هدیه‌ی قلبی است که از غبار تردید خالی شده و با نور اعتماد پر شده.
وصف حالم کردی، خیلی باحالی. عاره رادیو نما می‌بینم، نگهبانی ۲۴ ساعته‌ی سازه‌ی نیمه‌سازه.
یعنی خیلی غشنگ. واقعا کلمات استخدام شده. خدا قوت نداشت. هرچه هستی، می‌شاله که رادیونما به کارت بیاد. و اما صحبت از تبریز بود و از تبریزی‌ها و از آذربایجان شرقی. عزیزی گفتی که تبریز یعنی سال‌ها تلاش، زحمت و غیرت برای ساختن شهری که باعث افتخار و مباهات شیعیان است.
می‌شناسیم استاد شهریاری که بالاخره هم خیلی شنیدیم ازش، هم خیلی علاقمندیم بهش. در مورد خود شهر تبریزم که معروف به اینکه می‌گویند شهر بدون فقیر؛ انقدر مردم دست و دلبازی دارد که کسی که به این مشکل مالی می‌خورد، همه توانشان را می‌گذرند که بتوانند به آن یک کمکی بکنند که نگذارند به فقر برسد. ولی همین معروف به شهر بدون فقیر.
انسان‌های متعادل در شادی، غم، کار، تفریح، عبادت و بقیه فعالیتان، مثل اکثر هم شهرهای ایران و کل شهرهای ایران، همه‌ی مردمش در هر جاش، مردم خونگر، صمیمی، مدافع وطن، انقلابی. حالا ما خودم سفر نداشتم، اما خب واقعا خوشمزه که داشتر نوشتگان کردم. مثلا مسئولات.
بله، شهر معتقد به آقا اولفضلالعباس. قشنگ. آره، تبریزی‌ها، کلان ترک‌ها، آذری‌ها عاشق اولفضلالعباسند. بله، باز در مورد تبریز گفتند بازار بزرگش، کارخانه‌جاتش و شیرینی‌هایش را خیلی دارید. حسن بود.
و از این انواع شیرینی‌هایی تبریز می‌آید. جنون یک بند خدایم گفته که ما فامیل داریم آنجا. بعد بزنید بخونم. تبریز آدم‌های خوب و مهربانی‌اند. دست‌پختشان عالیه و یک سنتم دارند بعد از شام یا نهار باید دسر شیرین بخورند. به قول معروف شیرینی‌جات بخورند. از آن سنتی‌های خودشان. جاتون خالیه. به مولا نهصد و نوزد، چهل و سه بیستی. یعنی به مولایش هم نمی‌گفتیم. ما می‌دانستی.
شیرینی‌های قشنگ.
آذربایجان، کوه و دشتت، گل و باران، مهر تو پیوسته با مهر ایران. سرزمین قهرمانان و سرداران. حق نگه‌دارد تو ای آذربایجان. هرچم دار اتحاد ایران.
ایران جان، آذربایجان شرقی ایران تقدیم می‌کند.
با تو دارم عهد و بیمار، دلدارم بیدارم که با تو یار و غم خورم. همراه تو می‌بارم.
که با تو یار و غم خورم، همراه تو می‌بارم. دهمین رویداد ایران جان.
قهرمان‌ها کس نیاز هر با این جان با شجالان و دیوه‌ها ردند پاهلا ردند.
آذربایجان دایان‌السان داخت که می‌هر دوران دار اوجاباش سان ایران و آذربایجان.
آذربایجان مرکز تمدنی و فرهنگی کشور در غرب کشوره.
بجه گندس آمیران آذربایجان را او یافته.
یاران‌ها ساقه‌هایان بوگم‌های گولرگ آلمازهای امیدی بیزن آلمازهای.
بوگم می‌گوند نرد آلمازهای امیدی بیزن آلمازهای.
ایران جان، آذربایجان شهری ایرانانه.
دل‌های بی‌قراران چون قدرهای باران، با جان و تشنهٔ خاک هم راز و چار ساز است.
در هر کران ایران انوار لطفه‌ی از آن برجان اهل ایمان.
توبان و دل نوازن.
بیست و چهارم شهریور هزار و چهارصد و پنج.
خب، فردا مهربان باشیم. توسط دوست عزیزم آقای محمد چراغی اجرا می‌شود.
کریه‌کنندگی و سردبری برنامه را دوست عزیزم آقای علی اسماعیلی دارند.
و اگر نمی‌دانستیم بدانید، اگر نمی‌دانستیم به دیگرانم اطلاع بدهید.
که برنامه را ویژه‌ی روشن‌دلان عزیز اجرا می‌کنند.
حالا نه اینکه بقیه نبینند اما نشنوند.
اما بالاخره سعی می‌کنند که سهم عزیزان روشن‌دلمون ادا بشود توی مهربان باشیم.
شنبه عمری باشد و سعادت من خدمت شما خواهم رسید.
ایام بر شما مبارک، دلتنگتان می‌شوم و خداحافظ.
کنار، چراغ آیند همیشه روشنه، دلو بزن به جاده با یه یا علی.
افق روشنه که چشمک می‌زند، خدا با ماست یه لحظه هم نترسی آن.
ایام بدون تمام می‌شود روزای سخت.
توی مسیر رشد اگر خدا نخواهد برگی نمی‌افت زمین از رود رأس.
با سعی هیچی را نخواهد خدای ما بالا سرد.
سختی امروز را نبیم فردای ما قشنگ‌تره.
خدا خودش قول داده که.
روشن کنه راه تو رو.
حالا با قلبی مطمئن به سمت قله‌ها برو.
قدرت انگیزه رو دست کم نگیر.
آینده رو ببینو، دنیا رو بساز.
پرچند سر بلندی روشونه‌ی ماست.
ای هم‌بطن نیران فردا رو بساز.
عقب نکش، حالا زمان ساختنه.
ضعف ما رو چشم کسی ندیده که.
هدف ما پیروزی نهاییه.
تو مرکه ایرانی باخت نمی‌ده که.
این دشت لانه تشنه‌ی بارون مخم.
اینجا که تشقت کشیدی خونه‌ی فرزند توهه.
تلفین می‌رود زندگی مورد شیرین می‌شود مثل.
دنیا قشنگ می‌شود اگر یکی باشد هر خور همه.
غصه‌ی هیچی را نخور.
خد
سختی امروز را نبین
فردای ما قشنگ‌تره
خدا خودش قول داده که
روشن کند راه تو
حالا با قلبی مطمئن
به سمت قله‌ها برو
صبح‌تان به خیر باشد دوستان عزیزه‌شنونده
همراهان خوب رادیو ماوری
خیلی ممنونیم که وقت ارزشمند خودتان را در این روز زیبا چهارشنبه بیست و پنجم شهریور و چهارم رویستانی به رادیو معارف دادید دوستان خوبم امروز میلاد با سعادت حضرت عبدالعظیم حسنی علیه السلام هست که این روز را به شما عزیزان تبریک و تهنیت ارز می‌کنیم انشاالله که روزی شاد داشته باشید همراه با خانواده همراه با سلامتی زیر سایه خدا انشاالله اوقات شریفتان را بگ
دید دوستان خوبم اگر نظر پیشنهادی یا انتقادی داشتید نسبت به برنامه‌های پرخشده از رادیو معارف می‌توانید با سامانه‌ی سی هزار پانصد و پنجاه و سه ارتباط برقرار کنید و نظرات ارزشمندتان رو بدهید اما اگر گلچین برنامه‌ها را می‌خواهید دریافت بکنید و در فضای مجزایی با ما همراه باشید می‌توانید به عطس این رادیو معارف مراجعه بکنید این لینک یا
برنامه‌های رادیو معارف در این لحظه گنج سعادت را به مدت هفده دقیقه خواهش می‌کنم همراهی بفرمایید بعد از خبر سراثری ساعت هشت باز هم کنارتان هستیم
گوش کن آیات و روایات را گنج سعادت ستان تازه کنان در سوءباران گوهری است گنج سعادت ستان تازه کنان در سوءباران را گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم سلام می‌کنم خدمت همه‌ی شما همراهان عزیز همه‌ی شما بزرگوارانی که در جای جای میهن عزیز اسلامی‌مان هستید و صدای ما را می‌شنوید از شبکه‌ی سراسری رادیو معارف برنامه‌ی گنج سعادت
الحمدلله رب العالمین یک فرصت دیگر هست تا با همدیگر بنشینیم پای سفره‌ی معارف اهلی‌بیت علیه‌مالسلام و حجت‌الاصلاح و المسلمین استاد محمد حادی فلاح با اصطحانت از آیات قرآن کریم و روایات اهلی‌بیت علیه‌مالسلام راهکارهایی را در اختیار ما قرار بدند که بتوانیم از این معارف بنحو احسن بهر من بشیم
چند برنامه‌ای هست استاد فلاح در خصوص اوجب برای ما صحبت می‌کنند و در برنامه‌ی گذشته اختصاصا راهکارهای علاج بیماری اوجب را برای ما بیان کردند چهار راهکار علمی را بیان کردند و قرار لکه انشاالله از امروز راهکارهای عملی را برای ما بگند
اون چهار راهکار علمی تیترش این‌ها بود که اولا اولین قدم و مهم‌ترین قدم شناختن و معرفت ربه
مرتبه‌ی دوم شناختن و معرفت نفس خودمون را بشناسیم خدای خودمون را بشناسیم
در قدم سوم اینکه کار خودمون را کار خوب خودمون را حتی اگر خیلی هم بزرگ بود او را کوچک به حساب بیاریم و اگر دیگران کار خیلی داشتند حتی اگر کوچی کم بود و کم بود او را بزرگ و بسیار به حساب بیاریم
و نکته چهارمی بود که حواسم باشه قیامتی در پیش داریم که باید از سراط عبور بکنیم
حاضره فعلالسلام و حضورم خدمت شما
بسمالله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزان شناونده سلام عرض می‌کنم در خدمت تو نیستیم
حاضره فعلالسلام و حضورم خدمت تو نیستیم راهکارهای عملی
عرض شود که قبلا ارز کردیم و دوای اوجب خیلی سخت است و حضرات معصوم سلام‌الله علیه مجمعین بیشتر در راهکارها به پیشگیری توصیه فرمودند و اشاره فرمودند
راهکارهای عملی هم باز می‌بینیم راهکارها سلبی معموله که مبتلا نشویم چه کارهایی باید انجام
فرمودند به چیزهایی که مورد اول ورز می‌کنند به چیزهایی که زمینه‌ی خودشیفتگیه راه ندید
به چیزهایی که اوجب و خودشیفتگی را در من ایجاد می‌کند توجه نکنم راه ندم
مثلاً چه یاجم؟
مثل تعریف و تمجید دیگران قابل توجه خودم بفرمایید همه خودم کاری نکنم که در نظر دیگران آدم خودشیفته‌ای بیایم
از جمله دارم ارز می‌کنم در بحث تکبرگ یادتان باشه آنجا حرف کردم کاری نکنیم که در نظر دیگران آدم خودشیفته‌ای به نظر بیایم
آنجا حرف کردم که به نقل از آقا امیر المومنین سلام‌الله علیمن از خف حالات الولاد
از پست‌ترین حالات زمان‌داران پیش مردم درستکار اینه که مردم به خاطر بعضی از رفتارهای مسئولین فکر کنند آنها شیفته‌ی تعریف و تمجید دیگرانه
ازت خیلی نکوهش کردند خیلی مزمت کردند و فرمودند از پست‌ترین حالات مسئولینه
معلوم می‌شود حرف کردم دیگر حالا از ثبت کرد قابل توجه‌های من
توجه خود هم همه و بخصوص کسانی که مسئولیت دارند
پس کاری نکنم در نظر مردم خود شیفته بیام و ارز شود که یا در نظر مردم اینجور تلقی بشود که من خیلی شیفته و علاقمند تعریف و تمجید دیگرانه
آقا امیر المومنی سلام‌الله علی در فرمان خودشان که به جناب مالک هشتر نوشته بودند
آن فرمان استانداری مصر، آنجا مرغوم فرمان بودند که
چند تا راهکار و راهکار پیشگیرانه به جناب مالک هشتر رضوان‌الله تعالی علی ارز شود که برایشان نوشته
از جمله اییاکه ولی اعجاب به نفسک از خودپسندی و خودشیفتگی برحذر باش
یعنی چه؟ پیشگیری کن
درسته
و سه قطب مایی اوجه بود که منها از تکیه کردن به چیزهایی که تو را به خودپسندی و کشونه برحذر باشد
بازم پیشگیری برحذر باش
و حب‌الاطراع از علاقه به تعریف و تمجید دیگران برحذر باش
ببینید باز اینجا هم دوباره و سه باره پیشگیری را حضرت توصیه می‌فرمن
فَاِنّا ذالک من او سق فرست شیطان فی نفسه
اگر این کار را نکنی خودت، خودت مناسب‌ترین فرصت و زمینه را برای نفوذ شیطان در خودت فراهمید
که درسته راهکار آقا امیرالمومنین به مالک اشتر، آنان به‌مانوان استاندار مصر
و قبل از رسیدن به مصر و تصدی مقام استانداری شیطان اینجوری بفرمایید که خوبی‌های آدم نیکوکار را بر باد می‌دهد
فَاِنّا ذالک من او سق فرست شیطان فی نفسه لیم حق ما یکن من احسان المحسنین
فکر کنم تون عباقبم به این روایت بود
مورد وعدی با آدمای خودشیفته رفیق نشوییم تأثیرگذار دیگر تا اول بگو با کیان زیستی پس آنگاه بگویم که تو کیستی معاشرت با گروه‌ها و خانواده‌های خودشیفته را مدیریت کنم ترکیش کنم حواسم باشه که برحال المجالسته تو مؤثره عشر و نش معاشرت آمد و شد رفت و آمد مؤثره
بعضی از عزیزان و اولمردهای سلوک و تربیت و خودسازی حتی تنفس کنار اینجور آدما را برایش اثر منفی قائله سحبت نه معاشرت نه همسفره شدن نه نفس نفس و خیلی نرم در آدم رسوخ می‌کند و درون آدم را به یغما می‌برد قلب آدم را از آدم به یغما می‌برد مورد بعدی حواسم باشه وقتی از عجب عافیت پیدایم که از آن نخواسم باشه را از آن نخواسم باشه را از آن نخواسم باشه را از آن نخواسم ب
ادا کردم به خاطر عافیت از عجب دوباره گرفتار عجب نشوم خب این را مشخصا یک مورد به حساب ببردیم چون آقا امیرالمومنین سلامالله علی فرمودند جز افرادی نباش که وقتی عافیت پیدا می‌کنند خودپسند می‌شوند لطف خدا بود توفیقی بود که خدا به ما داد دقت بفرمایید گرچه اسم خدا در میانه گرچه لطف خدا هست گرچه کلید واژه توفیق خدا
را هم استخدام کرده، ولی نرم دارد یک خصوصیتی را برای خودش قائل است، برای دیگران قائل نیست.
به لطف خدا من اوج با تو خودم کشتم.
اگر کشته باشد که نمی‌گوید و نباید هم بگوید، دقت بفهمد؟ خیلی سخت.
چون اصلاً گفتنش یعنی دوباره فرصت را به شیطان و نفس هم ماله داد.
یعنی تو ترک اوج و این پیشگیری‌ها استمرار داشته باشید.
آره دیگر همیشه.
نه ایستیم، فکرت نخواهم آشتی.
آره، ببینید اگر کسی در سلوک عرفانی معنوی هزارات محسوم سلام‌الله علیه مجمعه این قدم بگذرد و کلاس اول را طی کند، ازش توقع می‌رود در کلاس دوم، کلاس دومش به اضافه کلاس اولش باشد.
اگر کلاس اول یغزه است بیداری آگاهیه، معناش این نیست که وقتی کلاس اول تمام شد در کلاس دوم،
ما توبر را داریم روج باشیم.
روجو داریم، روجو به حق را داریم مثلاً، و این روجو به حق هیچ ربطی با آگاهی و یغزه و بیداری ندهد.
نه خیر، کلاس دوم، ذاتاً کلاس دو به اضافه یک است.
دلت بفهم، اگر من اوجب را ترک کردم در باقی سلوک و مراتب بالاتر سلوک دینی، حتماً باید آنجاها از اوج خبری که اگر باشد من دوباره از آن بالا می‌افتم و نمی‌افتم منزل پایین‌تر مثل این.
حالاً اگر کلاس ارثبد که پنجم کسی بود در سلوک و معرفت و ارثبد تربیت خودسازی افتاد می‌افته کلاس چهارم، نه خیر، چون اوجب را اگر از کلاس اول ترک می‌کرد در کلاس پنجم هم باش بود، قاعدتاً لیاورد پیدا می‌کرد که بالاتر برود.
ولی چون آنجا دوباره گرفتار اوجب شد، نمی‌افته کلاس چهارم، می‌افته کلاس اول، چون باید از اول اوجب را ترک می‌کرد.
یا خدا خیلی سختر شد.
استفاده می‌کنیم از این شهر، نردبان این جهان ما و منی است، عاقبت این نردبان بشکستنی است، لاجرم از آن که بالاتر نشست، استخوانش سختر خواهد شکست.
یادتان باشه گفتیم در بحث سکوت از این روایت استفاده کردیم که اناس کلاهم هلکا الا العالمون، مردم همه هلاکا الا اهل ال.
دانشمندان، مگر اهل عمل، والعاملون کلاهم هلکا الا المخلصون، والمخلصون علی خطر عظیم، اونایی که مخلصاً در خطر عظیم هستند، در معرض خطر عظیم هستند.
چرا؟ چون اگر از مرتبه اخلاس بیفته نمی‌افته تو مرتبه اهل عمل، چون بی‌اخلاسی کرده باشد نمی‌افته تو اهل عمل، چون اهل عمل زمینه‌ی اخلاس را دارد.
می‌افته تو مرتبه ناس.
تو مرتبه‌ی ناس استخوانش سخت‌تر خواهد شکست.
استجیر اوالله.
یک نکته را اگر عزیزمه دید من سؤال بکنم و جواهم.
اینکه عجب را بخواهیم به خاطر عافیت عجب، یک فکر نخواهیم که مثلاً عجبم را برطرفش کردم، دوباره گرفتار عجب نشویم.
خب مگر این را من تلاش نکردم برطرفش کنم.
به اصطلاح برطرف شده دیگر.
خب چرا باید دوباره گرفتارش بشوم؟
این به این معنا نیستی که من را از اولش اصلاً برطرف نکرده بودم.
نه، نه. مرتبه‌ی نفس، مرتبه‌ی ابطلاس.
درسته.
تا اینجا هستیم، تا در دنیا هستیم.
تا وقتی که در مرتبه‌ی تمانیات، تعلقات، رضایل اخلاقی در این کشمکش تجازب جنگ، دقت بفرماند، جنگ حق و باطل درون نفس انواره با قوه‌ی عاقله هستیم،
در معرض ابطلا هستیم.
اصلاً جناب اعطابکی را خودمان حساب نکنیم.
تازه ما با نقشهٔ اهل بیت علی‌مالسلام اومدیم در مسیر سلوک و مطابق با دستورات و نقشهٔ اذرات مسون طی سلوک می‌کنیم، اگر به جایی رسیدیم اصلاً را خودمان حساب نکنیم.
ما با نقشهٔ اهل بیت علی‌مالسلام اومدیم.
به ما خدای متعال عنایت کرد، اعتنا کرد، محل گذاشت.
واسطهٔ محمد و آل محمد ما را اینجا رساند.
را خودمان اصلاً حساب نکنیم.
به تناسب روایاتی را یاد کردیم دیگر، هر کسی به خودش نگاه کند، به زحمت خودش، به عمل خودش، عمل خودش را زیاد بداند، مبتلای به اوجب و خودشیفتگی است.
یعنی هنوز نتوانست حق کنیم.
دقت بفرمایید؟
برای، برای در امان بودن از نفس و نفسانیات، همراه با سلوک، همراه با ریاضت‌های شریعه، شریعت مقدس آقا رسولالله حضرت مرسوم صلامالله علیه مجمن، حتما باید همیشه دست به نقل به خدای متعال پناه برد.
که اگر پناه نبریم ما پناهگاه نداریم، در معرضیم، در معرض تیر شیطانیم، در معرض هواهای نفسانی هستیم.
دقت می‌فرمایید؟
درست می‌کنم؟
خیلی مهم است.
را خودمان حساب نکنیم و پناه بردن به خدای متعال را فراموش نکنیم و توصل به حضرت مرسوم صلامالله علیه مجمعی.
این یک تأکیدی نیست که ما معرفت نفس و معرفت رب را جدی بگیریم؟
خیلی باید جدی بگیریم.
بفرماید شما، بفرماید، اصلاً تأکید.
خب مساعد کمک از حرف شما استفاده می‌کنیم و می‌گوییم البته که هم این طور است.
مگه حضرت مرسوم صلامالله علیه مجمعی در مسیر سلوک اخلاقی و خودسازی چی‌ها را داشتند به ما می‌فرمودند؟
معرفت الله، معرفت نفس، شناخت رضائل، شناخت فضائل، عمل به آنچه که نقش است و مطابق نقشته‌ی مسیر و سلوک کردن دیگر.
خیلی متشکرم، خیلی متشکرم.
راهکارهای عملی که باید در علاج اوجب ازشان بهره بگیریم، این است که به چیزهایی که زمینه‌ی خودشیفتگی را در ما ایجاد می‌کند راه ندهیم.
دنبال تعریف و تمجید دیگران نباشیم.
کیف نکنیم از بهبه دیگران، کیف نکنیم از هورا کشیدن دیگران.
با آدم‌های خودشیفته رفاقت نکنیم، همنشین به آنها نشویم.
به خودمان نگوییم که آقا من می‌خواهم او را اصلاحش بکنم، من می‌خواهم او را عوضش بکنم.
خیلی وقت‌ها ما می‌خواهیم عوض بکنیم ولی همچین که به خودمان می‌آیند ببینیم چه قدر در ما تأثیر گذاشته، دوری بکنیم از آدم‌های خودشیفته.
به نکته‌ی سوم که خیلی خیلی مهم بود اینکه حواسم باشد وقتی فکر کردیم اوجب را درمان کردیم به این بهانه دوباره گرفتار اوجب نشویم.
به حواسم باشد یک لحظه غفلت یک آن پشیمانی دارد.
از اینکه همراه ما بودید از همین شما سپاس گذارم تا برنامه‌ی آینده خدا نگهدار.
چاکر یک تا منم، زلف دوتای تو را.
خواه که مرا تا به باد برندهد روزگار.
من ننشانم ز جانباد هوای تو را.
چاک کف پای تو بوسم اگر دادمی من کف پای تو را.
بار نیامد دلم در شکن ضیف تو.
گر نبگردن کشم بار بلای تو را.